---
title: android-interview-2019(年中)
date: 2019-6-15 19:16:29
tags:
  - android
  - 面试
---

在2019年元旦之前，在网络上，各大媒体中都在说2019资本寒冬即将到来。对于在资本寒冬出来找工作的同学确实需要很大的勇气和资本，像我这样的二把刀，真的不敢做这个决定。但是秉着居安思危的思想，我觉得在2019年年中的时候，还是有必要把android的面试题总结一下，因为我觉得这个对于对于我们学习知识，查漏补缺都是受益匪浅。
<!--more-->
先说几件大事，说不定以后真的会应验。中美贸易战，华为被美国制裁，然后一大批美国公司，都开始对华为采取各种各样的小动作，其中就包括Google公司宣布，不再为华为手机提供Google服务。这个对于中国大陆的华为手机用户来说，问题不大，毕竟我们是不使用Google服务的。但是，对于华为的海外市场来说，打击确实不小，因为在国外，Google全家桶还是决定手机各方面服务的一个非常关键的软件。不过为了解决和应对突发情况，华为一直在开发自己的手机系统。也就在前不久，就把新系统发布出来了，鸿蒙。据听闻，兼容Android系统，但是需要使用C语言开发。我也是道听途说，所以，这里先说以后国内的软件开发，不会C语言真的是寸步难行。

所以，和以往的面试总结有区别，今年我总结的面试题里面会添加一些C语言面试题，希望对以后会有帮助

2019年06月16日20:23:38
突然发现有点多了，然后真的有点多，希望今年能够总结完吧，慢慢来。
🐂🐂🐂

内容主要分为一下几个部分：
1. Android基础面试题(三年以上必须全部掌握，否则不好意思，真的不够资格)
2. Android高级开发面试题(正在努力中)
3. Java面试题
4. 跨平台开发(RN)
5. Java面试题
6. C/C++面试题

# Android面试题
主要包括Android基础，特别是一些源码分析，原理等，如果想去大公司面试，这些是必问的(oh my god.作为一个从没有去过大厂的人，我有什么资格在这里BB，😄，尴尬而不失礼貌的微笑)
## Android基础知识点
1. 四大组件是什么
2. 四大组件的生命周期和简单用法
3. Activity之间的通信方式
4. Activity各种情况下的生命周期
5. 横竖屏切换的时候，Activity 各种情况下的生命周期
6. Activity与Fragment之间生命周期比较
7. Activity上有Dialog的时候按Home键时的生命周期
8. 两个Activity 之间跳转时必然会执行的是哪几个方法？
9. 前台切换到后台，然后再回到前台，Activity生命周期回调方法。弹出Dialog，生命值周期回调方法。
10. Activity的四种启动模式对比
11. Activity状态保存于恢复
12. fragment各种情况下的生命周期
13. Fragment状态保存startActivityForResult是哪个类的方法，在什么情况下使用？
14. 如何实现Fragment的滑动？
15. fragment之间传递数据的方式？
16. Activity 怎么和Service 绑定？
17. 怎么在Activity 中启动自己对应的Service？
18. service和activity怎么进行数据交互？
19. Service的开启方式
20. 请描述一下Service 的生命周期
21. 谈谈你对ContentProvider的理解
22. 说说ContentProvider、ContentResolver、ContentObserver 之间的关系
23. 请描述一下广播BroadcastReceiver的理解
24. 广播的分类
25. 广播使用的方式和场景
26. 在manifest 和代码中如何注册和使用BroadcastReceiver?
27. 本地广播和全局广播有什么差别？
28. BroadcastReceiver，LocalBroadcastReceiver 区别
29. AlertDialog,popupWindow,Activity区别
30. Application 和 Activity 的 Context 对象的区别
31. Android属性动画特性
32. 如何导入外部数据库?
33. LinearLayout、RelativeLayout、FrameLayout的特性及对比，并介绍使用场景。
34. 谈谈对接口与回调的理解
35. 回调的原理
36. 写一个回调demo
37. 介绍下SurfView
38. RecycleView的使用
39. 序列化的作用，以及Android两种序列化的区别
40. 差值器
41. 估值器
42. Android中数据存储方式

## android源码相关
43. Android动画框架实现原理
44. Android各个版本API的区别
45. Requestlayout，onlayout，onDraw，DrawChild区别与联系
46. invalidate和postInvalidate的区别及使用
47. Activity-Window-View三者的差别
48. 谈谈对Volley的理解
49. 如何优化自定义View
50. 低版本SDK如何实现高版本api？
51. 描述一次网络请求的流程
52. HttpUrlConnection 和 okhttp关系
53. Bitmap对象的理解
54. looper架构
55. ActivityThread，AMS，WMS的工作原理
56. 自定义View如何考虑机型适配
57. 自定义View的事件
58. AstncTask+HttpClient 与 AsyncHttpClient有什么区别？
59. LaunchMode应用场景
60. AsyncTask 如何使用?
61. SpareArray原理
62. 请介绍下ContentProvider 是如何实现数据共享的？
63. AndroidService与Activity之间通信的几种方式
64. IntentService原理及作用是什么？
65. 说说Activity、Intent、Service 是什么关系
66. ApplicationContext和ActivityContext的区别
67. SP是进程同步的吗?有什么方法做到同步？
68. 谈谈多线程在Android中的使用
69. 进程和 Application 的生命周期
70. 封装View的时候怎么知道view的大小
71. RecycleView原理
72. AndroidManifest的作用与理解

## 常见的一些原理性问题
73. Handler机制和底层实现
74. Handler、Thread和HandlerThread的差别
75. handler发消息给子线程，looper怎么启动？
76. 关于Handler，在任何地方new Handler 都是什么线程下?
77. ThreadLocal原理，实现及如何保证Local属性？
78. 请解释下在单线程模型中Message、Handler、Message Queue、Looper之间的关系
79. 请描述一下View事件传递分发机制
80. Touch事件传递流程
81. 事件分发中的onTouch 和onTouchEvent 有什么区别，又该如何使用？
82. View和ViewGroup分别有哪些事件分发相关的回调方法
83. View刷新机制
84. View绘制流程
85. 自定义控件原理
86. 自定义View如何提供获取View属性的接口？
87. Android代码中实现WAP方式联网
88. AsyncTask机制
89. AsyncTask原理及不足
90. 如何取消AsyncTask？
91. 为什么不能在子线程更新UI？
92. ANR产生的原因是什么？
93. ANR定位和修正
94. oom是什么？
95. 什么情况导致oom？
96. 有什么解决方法可以避免OOM？
97. Oom 是否可以try catch？为什么？
98. 内存泄漏是什么？
99. 什么情况导致内存泄漏？
100. 如何防止线程的内存泄漏？
101. 内存泄露场的解决方法
102. 内存泄漏和内存溢出区别？
103. LruCache默认缓存大小
104. ContentProvider的权限管理(解答：读写分离，权限控制-精确到表级，URL控制)
105. 如何通过广播拦截和abort一条短信？
106. 广播是否可以请求网络？
107. 广播引起anr的时间限制是多少？
108. 计算一个view的嵌套层级
109. Activity栈
110. Android线程有没有上限？
111. 线程池有没有上限？
112. ListView重用的是什么？
113. Android为什么引入Parcelable？
114. 有没有尝试简化Parcelable的使用？

## 开发中遇到的一些问题
115. ListView 中图片错位的问题是如何产生的?
116. 混合开发有了解吗？
117. 知道哪些混合开发的方式？说出它们的优缺点和各自使用场景？（解答：比如:RN，weex，H5，小程序，WPA等。做Android的了解一些前- 端js等还是很有好处的)；
118. 11屏幕适配的处理技巧都有哪些?
119. 服务器只提供数据接收接口，在多线程或多进程条件下，如何保证数据的有序到达？
120. 动态布局的理解
121. 怎么去除重复代码？
122. 画出 Android 的大体架构图
123. Recycleview和ListView的区别
124. ListView图片加载错乱的原理和解决方案
125. 动态权限适配方案，权限组的概念
126. Android系统为什么会设计ContentProvider？
127. 下拉状态栏是不是影响activity的生命周期
128. 如果在onStop的时候做了网络请求，onResume的时候怎么恢复？
129. Bitmap 使用时候注意什么？
130. Bitmap的recycler()
131. Android中开启摄像头的主要步骤
132. ViewPager使用细节，如何设置成每次只初始化当前的Fragment，其他的不初始化？
133. 点击事件被拦截，但是想传到下面的View，如何操作？
134. 微信主页面的实现方式
135. 微信上消息小红点的原理
136. CAS介绍（这是阿里巴巴的面试题，我不是很了解，可以参考博客: CAS简介）


# Android高级开发面试
这里讲的是大公司需要用到的一些高端Android技术，这里专门整理了一个文档，希望大家都可以看看。这些题目有点技术含量，需要好点时间去研究一下的

## 图片
1. 图片库对比
2. 图片库的源码分析
3. 图片框架缓存实现
4. LRUCache原理
5. 图片加载原理
6. 自己去实现图片库，怎么做？
7. Glide源码解析
8. Glide使用什么缓存？
9. Glide内存缓存如何控制大小？

## 网络和安全机制
1. 网络框架对比和源码分析
2. 自己去设计网络请求框架，怎么做？
3. okhttp源码
4. 网络请求缓存处理，okhttp如何处理网络缓存的
5. 从网络加载一个10M的图片，说下注意事项
6. TCP的3次握手和四次挥手
7. TCP与UDP的区别
8. TCP与UDP的应用
9. HTTP协议
10. HTTP1.0与2.0的区别
11. HTTP报文结构
12. HTTP与HTTPS的区别以及如何实现安全性
13. 如何验证证书的合法性?
14. https中哪里用了对称加密，哪里用了非对称加密，对加密算法（如RSA）等是否有了解?
15. client如何确定自己发送的消息被server收到?
16. 谈谈你对WebSocket的理解
17. WebSocket与socket的区别
18. 谈谈你对安卓签名的理解。
19. 请解释安卓为啥要加签名机制?
20. 视频加密传输
21. App 是如何沙箱化，为什么要这么做？
22. 权限管理系统（底层的权限是如何进行 grant 的）？

## 数据库
1. sqlite升级，增加字段的语句
2. 数据库框架对比和源码分析
3. 数据库的优化
4. 数据库数据迁移问题

## 算法
1. 排序算法有哪些？
2. 最快的排序算法是哪个？
3. 手写一个冒泡排序
4. 手写快速排序代码
5. 快速排序的过程、时间复杂度、空间复杂度
6. 手写堆排序
7. 堆排序过程、时间复杂度及空间复杂度
8. 写出你所知道的排序算法及时空复杂度，稳定性
9. 二叉树给出根节点和目标节点，找出从根节点到目标节点的路径
10. 给阿里2万多名员工按年龄排序应该选择哪个算法？
11. GC算法(各种算法的优缺点以及应用场景)
12. 蚁群算法与蒙特卡洛算法
13. 子串包含问题(KMP 算法)写代码实现
14. 一个无序，不重复数组，输出N个元素，使得N个元素的和相加为M，给出时间复杂度、空间复杂度。手写算法
15. 万亿级别的两个URL文件A和B，如何求出A和B的差集C(提示：Bit映射->hash分组->多文件读写效率->磁盘寻址以及应用层面对寻址的优化)
16. 百度POI中如何试下查找最近的商家功能(提示：坐标镜像+R树)。
17. 两个不重复的数组集合中，求共同的元素。
18. 两个不重复的数组集合中，这两个集合都是海量数据，内存中放不下，怎么求共同的元素？
19. 一个文件中有100万个整数，由空格分开，在程序中判断用户输入的整数是否在此文件中。说出最优的方法
20. 一张Bitmap所占内存以及内存占用的计算
21. 2000万个整数，找出第五十大的数字？
22. 烧一根不均匀的绳，从头烧到尾总共需要1个小时。现在有若干条材质相同的绳子，问如何用烧绳的方法来计时一个小时十五分钟呢？
23. 求1000以内的水仙花数以及40亿以内的水仙花数
24. 5枚硬币，2正3反如何划分为两堆然后通过翻转让两堆中正面向上的硬8币和反面向上的硬币个数相同
25. 时针走一圈，时针分针重合几次
26. N*N的方格纸,里面有多少个正方形
27. x个苹果，一天只能吃一个、两个、或者三个，问多少天可以吃完？

## 插件化、模块化、组件化、热修复、增量更新、Gradle
1. 对热修复和插件化的理解
2. 插件化原理分析
3. 模块化实现（好处，原因）
4. 热修复,插件化
5. 项目组件化的理解
6. 描述清点击 Android Studio 的 build 按钮后发生了什么

## 框架和设计模式
1. 谈谈你对Android设计模式的理解
2. MVC MVP MVVM原理和区别
3. 你所知道的设计模式有哪些？
4. 项目中常用的设计模式
5. 手写生产者/消费者模式
6. 写出观察者模式的代码
7. 适配器模式，装饰者模式，外观模式的异同？
8. 用到的一些开源框架，介绍一个看过源码的，内部实现过程。
9. 谈谈对RxJava的理解
10. RxJava的功能与原理实现
11. RxJava的作用，与平时使用的异步操作来比的优缺点
12. 说说EventBus作用，实现方式，代替EventBus的方式
13. 从0设计一款App整体架构，如何去做？
14. 说一款你认为当前比较火的应用并设计(比如：直播APP，P2P金融，小视频等)
15. 谈谈对java状态机理解
16. Fragment如果在Adapter中使用应该如何解耦？
17. Binder机制及底层实现
18. 对于应用更新这块是如何做的？(解答：灰度，强制更新，分区域更新)？
19. 实现一个Json解析器(可以通过正则提高速度)
20. 统计启动时长,标准

## 性能优化
1. 如何对Android 应用进行性能分析以及优化?
2. ddms 和 traceView
3. 性能优化如何分析systrace？
4. 用IDE如何分析内存泄漏？
5. Java多线程引发的性能问题，怎么解决？
6. 启动页白屏及黑屏解决？
7. 启动太慢怎么解决？
8. 怎么保证应用启动不卡顿？
9. App启动崩溃异常捕捉
10. 自定义View注意事项
11. 现在下载速度很慢,试从网络协议的角度分析原因,并优化(提示：网络的5层都可以涉及)。
12. Https请求慢的解决办法（提示：DNS，携带数据，直接访问IP）
13. 如何保持应用的稳定性
14. RecyclerView和ListView的性能对比
15. ListView的优化
16. RecycleView优化
17. View渲染
18. Bitmap如何处理大图，如一张30M的大图，如何预防OOM
19. java中的四种引用的区别以及使用场景
20. 强引用置为null，会不会被回收？

## NDK JNI Binder AIDL 跨进程通信
1. 请介绍一下NDK
2. 什么是NDK库?
3. jni用过吗？
4. 如何在jni中注册native函数，有几种注册方式?
5. Java如何调用c、c++语言？
6. jni如何调用java层代码？
7. 进程间通信的方式？
8. Binder机制
9. 简述IPC？
10. 什么是AIDL？
11. AIDL解决了什么问题？
12. AIDL如何使用？
13. Android 上的 Inter-Process-Communication 跨进程通信时如何工作的？
14. 多进程场景遇见过么？
15. Android进程分类？
16. 进程和 Application 的生命周期？
17. 进程调度
18. 谈谈对进程共享和线程安全的认识
19. 谈谈对多进程开发的理解以及多进程应用场景
20. 什么是协程？

## FrameWork层  ROM定制
1. java虚拟机的特性
2. 谈谈对jvm的理解
3. JVM内存区域，开线程影响哪块内存
4. 对Dalvik、ART虚拟机有什么了解？
5. Art和Dalvik对比
6. 虚拟机原理，如何自己设计一个虚拟机(内存管理，类加载，双亲委派)
7. 谈谈你对双亲委派模型理解
8. JVM内存模型，内存区域
9. 类加载机制
10. 谈谈对ClassLoader(类加载器)的理解
11. 谈谈对动态加载（OSGI）的理解
12. 内存对象的循环引用及避免
13. 内存回收机制、GC回收策略、GC原理时机以及GC对象
14. 垃圾回收机制与调用System.gc()区别
15. Ubuntu编译安卓系统
16. 系统启动流程是什么？（提示：Zygote进程 –> SystemServer进程 –> 各种系统服务 –> 应用进程）
17. 大体说清一个应用程序安装到手机上时发生了什么
18. 简述Activity启动全部过程
19. App启动流程，从点击桌面开始
20. 逻辑地址与物理地址，为什么使用逻辑地址？
21. Android为每个应用程序分配的内存大小是多少？
22. Android中进程内存的分配，能不能自己分配定额内存？
23. 进程保活的方式
24. 如何保证一个后台服务不被杀死？（相同问题：如何保证service在后台不被kill？）比较省电的方式是什么？
25. App中唤醒其他进程的实现方式

# Java面试题
目前来说，Android开发的主流语言依然是Java，因为把java作为开发语言，可以为程序员提供多种可能性

## Java基础面试知识点
1. java中==和equals和hashCode的区别
2. int、char、long各占多少字节数
3. int与integer的区别
4. 探探对java多态的理解
5. String、StringBuffer、StringBuilder区别
6. 什么是内部类？内部类的作用
7. 抽象类和接口区别
8. 抽象类的意义
9. 抽象类与接口的应用场景
10. 抽象类是否可以没有方法和属性？
11. 接口的意义
12. 泛型中extends和super的区别
13. 父类的静态方法能否被子类重写
14. 进程和线程的区别
15. final，finally，finalize的区别
16. 序列化的方式
17. Serializable 和Parcelable 的区别
18. 静态属性和静态方法是否可以被继承？是否可以被重写？以及原因？
19. 静态内部类的设计意图
20. 成员内部类、静态内部类、局部内部类和匿名内部类的理解，以及项目中的应用
21. 谈谈对kotlin的理解
22. 闭包和局部内部类的区别
23. string 转换成 integer的方式及原理

## Java深入面试题
1. 哪些情况下的对象会被垃圾回收机制处理掉？
2. 讲一下常见编码方式？
3. utf-8编码中的中文占几个字节；int型几个字节？
4. 静态代理和动态代理的区别，什么场景使用？
5. Java的异常体系
6. 谈谈你对解析与分派的认识。
7. 修改对象A的equals方法的签名，那么使用HashMap存放这个对象实例的时候，会调用哪个equals方法？
8. Java中实现多态的机制是什么？
9. 如何将一个Java对象序列化到文件里？
10. 说说你对Java反射的理解
11. 说说你对Java注解的理解
12. 说说你对依赖注入的理解
13. 说一下泛型原理，并举例说明
14. Java中String的了解
15. String为什么要设计成不可变的？
16. Object类的equal和hashCode方法重写，为什么？

## 数据结构
1. 常用数据结构简介
2. 并发集合了解哪些？
3. 列举java的集合以及集合之间的继承关系
4. 集合类以及集合框架
5. 容器类介绍以及之间的区别（容器类估计很多人没听这个词，Java容器主要可以划分为4个部分：List列表、Set集合、Map映射、工具类（Iterator迭代器、Enumeration枚举类、Arrays和Collections），具体的可以看看这篇博文 Java容器类）
6. List,Set,Map的区别
7. List和Map的实现方式以及存储方式
8. HashMap的实现原理
9. HashMap数据结构？
10. HashMap源码理解
11. HashMap如何put数据（从HashMap源码角度讲解）？
12. HashMap怎么手写实现？
13. ConcurrentHashMap的实现原理
14. ArrayMap和HashMap的对比
15. HashTable实现原理
16. TreeMap具体实现
17. HashMap和HashTable的区别
18. HashMap与HashSet的区别
19. HashSet与HashMap怎么判断集合元素重复？
20. 集合Set实现Hash怎么防止碰撞
21. ArrayList和LinkedList的区别，以及应用场景
22. 数组和链表的区别
23. 二叉树的深度优先遍历和广度优先遍历的具体实现
24. 堆的结构
25. 堆和树的区别
26. 堆和栈在内存中的区别是什么(解答提示：可以从数据结构方面以及实际实现方面两个方面去回答)？
27. 什么是深拷贝和浅拷贝
28. 手写链表逆序代码
29. 讲一下对树，B+树的理解
30. 讲一下对图的理解
31. 判断单链表成环与否？
32. 链表翻转（即：翻转一个单项链表）
33. 合并多个单有序链表（假设都是递增的）

## 线程 多线程 线程池
1. 开启线程的三种方式？
2. 线程和进程的区别？
3. 为什么要有线程，而不是仅仅用进程？
4. run()和start()方法区别
5. 如何控制某个方法允许并发访问线程的个数？
6. 在Java中wait和seelp方法的不同；
7. 谈谈wait/notify关键字的理解
8. 什么导致线程阻塞？
9. 线程如何关闭？
10. 讲一下java中的同步的方法
11. 数据一致性如何保证？
12. 如何保证线程安全？
13. 如何实现线程同步？
14. 两个进程同时要求写或者读，能不能实现？如何防止进程的同步？
15. 线程间操作List
16. Java中对象的生命周期
17. Synchronized用法
18. synchronize的原理
19. 谈谈对Synchronized关键字，类锁，方法锁，重入锁的理解
20. static synchronized 方法的多线程访问和作用
21. 同一个类里面两个synchronized方法，两个线程同时访问的问题
22. volatile的原理
23. 谈谈volatile关键字的用法
24. 谈谈volatile关键字的作用
25. 谈谈NIO的理解
26. synchronized 和volatile 关键字的区别
27. synchronized与Lock的区别
28. ReentrantLock 、synchronized和volatile比较
29. ReentrantLock的内部实现
30. lock原理
31. 死锁的四个必要条件？
32. 怎么避免死锁？
33. 对象锁和类锁是否会互相影响？
34. 什么是线程池，如何使用?
35. Java的并发、多线程、线程模型
36. 谈谈对多线程的理解
37. 多线程有什么要注意的问题？
38. 谈谈你对并发编程的理解并举例说明
39. 谈谈你对多线程同步机制的理解？
40. 如何保证多线程读写文件的安全？
41. 多线程断点续传原理
42. 断点续传的实现

# 跨平台开发面试题
1. flutter
2. Html5项目实战
3. HTML&CSS&JavaScript 实战
4. WordPress搭建网站项目实战
5. 前端Vue架构
6. 前端样式开发
7. Weex内置能力
8. Weex原生应用
9. Weex扩展框架
10. WeexUI架构
11. 介绍你做过的哪些项目
12. 都使用过哪些框架、平台？
13. 都使用过哪些自定义控件？
14. 研究比较深入的领域有哪些？
15. 对业内信息的关注渠道有哪些？
16. 最近都读哪些书？
17. 有没有什么开源项目？
18. 自己最擅长的技术点，最感兴趣的技术领域和技术点
19. 项目中用了哪些开源库，如何避免因为引入开源库而导致的安全性和稳定性问题

# C/C++面试题


