---
title: 静夜思怀
date: 2012-1-21 03:01:34
tags:
  - 杂记
---

今天心血来潮要写一篇日志，表达一下这几天以及现在的心情。
说句实在话，我可是从小到大都是呆在淮阳，没有出过远门的乖小孩，而这一出去就是跑到了广州——这个人生地不熟的地方，开始了我的大学生活。虽然广州是发达城市，有许多我们小城市没有的稀罕物，但是我还是觉得家里好，不管咋说，一切都是家里的好。
<!--more-->
在广州听不懂粤语，干啥事都要说普通话，感觉挺别扭阿门本地人都可以谈笑风生，而我就只有傻看着的份。而在家里，我说的是家乡话，家里的风土人情我都是了如指掌，啥时间该说啥样的话，做啥样的事，这就是一个踏实。总比啥都不知道，一不小心还得罪人，弄得大家都不愉快。在家里我知道没一条路线，县城里的大街小街都是我转过一边的，而在广州我啥都不知道，还要自己去摸索。我并不是害怕尝试，只是人的惰性会使人不想接受一些自己根本就不知道的东西。这是我才知道自己小时候学习不好的原因，究其本乃是人之共性，那我也就可以原谅自己了。回来之后，感觉家里的一切都是好的，不仅仅是因为熟悉，各是因为在自己的内心谂住就感觉，自己属于这，自己的土地。其实，在广州的还有二姨夫，可是他们就说在广州好，老爸也说广州市比家里舒服。我也不能否认，广州的天气是比较好，一年到头都是比较适宜的温度，可是不管在哪，我都觉得自己家好，我想着与中国人的认祖归宗的情节有关。在华夏悠久的历史中，特别是备受推崇的儒家精神，对于人与人之间有很严格的划分。例如天子使九五之尊，而百姓的姓名就如同草芥。虽然在那时孔子也是反对歧视的，要求大家平等（好像有独立宣言的味道），可是自从以行驶家族论尊卑的一刻起，每个人就与自己的同宗有着不可割舍的情节，这也就是对于一个淮阳，这个名不见经传的小县城，在举办姓氏文化节是可以吸引这么多人的原因。往小的方面说，是一位姓氏，一个乡，往大的说，则是国家，民族。现在想想那些在台湾的老兵，家是大陆的，为什么在听到大陆的声音是会声泪俱下了。而我也深受影响，从小就灌输这种思想，以至现在也无法改变。再加上在刚要走时，姑父说了一席话，他说：“出去了可不能忘本！”所以说我还是没有忘得。再说到国，在历史的长河中，总有一些这样的人物为人们津津乐道，林则徐，秋瑾，杨靖宇等等。他们都有一个共同的特点——爱国。其实说爱国意识一种情结，但当他上升到民族大一时就演变成了另一种----爱国主义精神。因为对祖国的爱，是每一个中国人对他不离不弃，终于战胜外强，中国人站了起来。所以说，在那个时候，没准我还是以爱国英雄。不过话说过来，我们淮阳也很好，有着几千年的历史。三皇五帝之首----太昊伏羲建都于此，并埋葬在了这里，县城在一个四面环湖的小道之中，可以说是环境优美，人杰地灵。而且我们这还有许多节日，像二月二庙会，就是最隆重的一个，到时候，全国的姓氏大家都会来到这里，拜谒人祖，以求安泰。那时候正是人山人海，现在想起来还是很怀念的，因为小时候能去庙会上玩一会儿，可以说比干啥都幸福。谁不说俺家乡好！
回来之后就很悠闲，几乎没有任何事干，虽然说没事干是因为自己不找，但是自己是在又懒得动，所以就得打算把这年前的几天昏过去，年后再努力学习。可是，就是今天的失眠让你哥我感觉到时不我待，岁月匆匆。记得在六月份的时候，我刚考完试，还在想着大学生活的美好，可是转眼间就已经把大学的第一学期混过去了。上学前的准备工作还历历在目，可是现在，一眨眼的功夫，就快要过年了。说句实在话，我常常以为自己还是在高三，明天还有早自习，跑操，吃饭，做没完没了的作业。可是这些日子都过去了，再也不会回来，那些日子虽然不爽，整天的抱怨，可是在现在看来，却是极有意义的。或许你会觉得我是说别人说过的话，可是，当你仅仅是听说时，你并没有什么感觉，但是但你真的体会到这种感觉时，你就会知道说这句话的人的伟大，以及这句话背后的故事。当你真正得闲品尝到一天二十四个小时的学习（睡觉是为了更好地学习）的充实与疲惫，在体验到一天二十四个小时无所事事的空荡之后，你就会知道我说这句话时的感受。我相信大家都是过来人，可是，只有经历过才会明白时间是这样的无情。有时间我也在想，可不可以再回到高三，听这句话我想到班主任，他说过这里的生活都是属于你的，包括时间，但是当你错过了，他就只属于一个----后悔。的确，我想回到高三时为了什么？无非就是想再见见患难与共的兄弟，朝夕相处的同学，找回那份久违了的充实。既然目的是简单的，那就应该简单的做，找一些事干，找回那个自己。人就像一部机器，长时间的工作会烧坏机器，但是长时间的不运转又会生锈，所以保持动力吧。然而人不可能就是简单的机器，机器需要别人来帮助完成一切，但是人不需要，需要的就是勇气，change。改变。
