---
title: 此去经年，断弦谁人听
date: 2016-8-12 20:12:29
tags:
  - 杂记
---
<!--more-->
今天下午的时候，娜姐有一个以前的学生来到这边，找娜姐玩。其实本来我是不打算跟人打招呼的，但是由于家杰也和他认识，所以我就过去聊了一会，从他那里我学到了很多东西，虽然有认同的，也有不认同的，但是对于我来说都是有收获的。
首先就是我自己已经很注意的一个问题了，跟别人说话的时候不能老是自己抢着说，也要给别人发表自己看法的机会和权力。和他聊天的时候，总是感觉他老是想把话语权牢牢的掌握在自己的手里，我承认这样的人会很有本事，会很厉害，但是对于我的性格来说，我并不是非常喜欢和这样的人聊天，因为我感觉和他聊天就像是在打仗一样，双方都在抢夺话语权。现在的社会发展很快，中国的一些传统思想在当下可能并不是很流行。比如说默默无闻和锋芒毕露。在传统文化中，中国人认为与人和善，要比处处表现自我要重要的多，但是由于现在社会压力大，竞争激励，如果你不能很好的把自己好的一面展现出来，那么你只能被淘汰。<!--more-->可是我还是觉得，在有些地方是需要有那种一夫当关万夫莫开的魄力，要有那种舍我其谁的霸气，但是在一些别的地方还是应该温文尔雅的。比如说在和别人聊天的过程中，如果太多锋芒毕露，太多咄咄逼人，那么从人的劣根性方面来说，没有人愿意。所以我感觉有的时候做一个安静的聆听者要比做一个滔滔不绝的倾诉者要好。这也让我想到了以前的自己，可能人都会有这么一段时间，想要把自己的实力展现出来，想要让别人觉得自己是如此的与众不同。可是我们往往忽略了一点，当我们越缺少什么的时候，就越想表现什么。那些我们想极力表现的，往往是我们正正缺乏的。真正的富翁往往没有表现出自己的欲望，因为他是真的有钱，然后内心中金钱的欲望已经得到了极大的满足，所以，在外表看来，他和普通人无恙。然而那些穿金戴银的人往往是那些没有钱的人，所以，人的表现欲和自己的真实内心世界是截然相反的。就比如说我自己，我自己在上课的时候我会选择性的把自己不太熟悉的地方讲的快一点，在学生看来，可能是这个知识点很熟悉，其实我是因为自己并不是很熟悉，然后通过这样的方式让别人以为自己很厉害。虽然在行为上面有点可耻，但是确实收到了很好的效果。我感觉只有那些真正内心空虚的人才会滔滔不绝，智者往往是最沉默的那个人。其实给别人一说话的权利，不仅仅是对别人的尊重，同样也是自己修养的展现。与其口若悬河的滔滔不绝，还不如沉默是金。
其次的是感觉对于他说的自己的恋爱观，我感觉这个因该是一种极端吧。其实从他的话语中我还是能够知道他对爱情，对异性，对伴侣还是充满了希望的。只是他遇到的事情是不顺畅的，不如意的，所以才会给他造成如此之多的困扰。我感觉重要的不是你经历了什么，而是你从经历中学到了什么，我感觉那个哥们就把太多的事情归结与女生各种不通情达理，各种不知道珍惜和感恩。其实我想说的是，既然这样不靠谱的女生找到了你，然后你们两个还在一起了，那么说明，你们应该是一路人，更直白点说，你们应该是同样的不知道珍惜和感恩。为什么这么说呢？首先一点，他在遇到问题的时候，总是把所有的问题都归结与女生那边，首先这一点我感觉作为一个男人，如果连自己承认错误的勇气都没有，这样的人很失败的。再和他聊天的时间里，他总是在说女朋友是如何的不知道珍惜，不懂他的付出。可是我感觉有的时候不能老是站在自己的立场上面想问题。可能你给女生的，是你认为的最好的，但不是别人想要的，那么就算给的东西再好，女生也不会满意。关于女生总是说想要浪漫，想要惊喜，其实在这个年龄段的小女生有这样的想法很正常，以为毕竟韩剧看多了。但是基本上是个女生都知道，现实和理想是有差距的，他们应该也不是说非要你给出各种各样的浪漫，而是说在平凡的生活中有惊喜，有激情。那么我可以从这样诉求中得到一个信息，那就是他们喜欢被关注，被关爱。他们需要的不是惊天动地，不是浪漫，而是那个就算安安稳稳过一辈子也能给他们关心的陪伴者，聆听者。所以我感觉那个哥们从一开始的时候就错了，他可能在技术上很厉害，在各方面都很强，但是有的时候太过自信反而给了他一个错误的信号。曹雪芹说过，女人是水做的，男人是泥做的。那么作为男人来说关爱自己的女人就是一键义不容辞的事情。从另外一个角度来说，就算你遇到了很不靠谱的女生，给了你很多伤害，但是别忘了，你们已经分手了。那些都已经过去了，总是提起往事的人是念旧 的，对以往滔滔不绝的人是最放心不下的人。那么可以说明你还想着她，你还爱着她。嘴上的逞强终究抵不过一杯清茶，勾起我往事。而且那个哥们真的很极端，他竟然认为所有的会打扮的女生都不是好东西。我感觉他在这里是一个很大的误区，不能因为一两次的感情失败，就全盘否定。人们常说一分耕耘一分收获，但是现实生活中，十分耕越一分收获都挺好的了，所以把事情看开点，给自己点鼓励，是治愈内心创伤的最好良药。。
最后再说一点，永远不回头，就算另一半当初是怎么样离开你的，那就当他已经死了，因为属于她的那颗心也已经死了。既然死了，就不要再对他抱有任何幻想了。努力去把自己的事情做好，才是最重要的。智清，再见！我把你的QQ，微信都删除了，因为已经过去了整整一年了，这一年可以改变很多东西，也改变了我。一年的时间不长，不短，却可以让一个初出茅庐的青年，迅速成长。不说抱歉，不说原谅，只说加油，为了更好的自己，为了更好的明天！！！
